# Use Case: Кошик користувача

## Опис

Даний Use Case описує процес роботи користувача з кошиком.

## Ціль

Отримати можливіть керувати товарами в кошику з метою подальшого оформлення замовлення.

## Дійові особи

* **Гість** - неавторизований відвідувач сайту.
* **Користувач** - зареєстрований та авторизований користувач.

## Передумови

* Користувач знаходиться на сторінці каталогу, картки товару або всередині самого кошика.
* Сесія користувача є активною для збереження стану кошика між запитами.

## Основні сценарії

### Сценарій 1: Додавання товару до кошика

1. Користувач ініціює додавання товару до кошика.
2. Бекенд:
   * Валідує вхідні дані.
   * Перевіряє чи є товар в наявності.
   * Якщо товару ще немає в кошику - створює новий запис.
   * Якщо товар вже є в кошику - збільшує його кількість на 1.
3. Бекенд повертає JSON-відповідь з оновленими даними кошика та лічильника.

### Альтернативні сценарії:

**A1: Товару немає в наявності**
- 2.a. Система блокує можливість додати товар до кошика та виводить повідомлення про відсутність на складі.

### Сценарій 2: Зміна кількості товару в кошику

1. Користувач ініціює зміну кількості товару всередині кошика.
2. Бекенд:
   * Перевіряє, щоб кількість була не меншою за 1.
   * Перевіряє наявність такої кількості товару на складі.
   * Оновлює кількість товару та перераховує фінансові показники.
3. Бекенд повертає JSON-відповідь з новою сумою цього товару (`itemTotal`) та загальною сумою кошика (`cartTotal`).

### Альтернативні сценарії:

- Кількість товару перевищує залишок на складі - зупиняємо розрахунок товару та загальної суми кошика.

### Сценарій 3: Видалення товару з кошика

1. Користувач ініціює видалення товару з кошика.
2. Бекенд видаляє товар з кошика та перераховує загальну суму кошика.
3. Бекенд повертає JSON-відповідь з новою загальною сумою кошика (`cartTotal`).

### Сценарій 4: Об'єднання кошиків - гість не мав кошика в БД до автентифікації

1. Гість реєструється та авторизується, викликається слухач `MergeGuestCart` після події `Login`.
2. Починається пошук гостьового кошика за session_id, записує в поле user_id ідентифікатор нового користувача, а поле session_id очищає.

### Сценарій 5: Об'єднання кошиків - гість має кошик та має акаунт з кошиком

1. Гість авторизується, викликається слухач `MergeGuestCart` після події `Login`.
2. Бекенд перевіряє наявність однакових товарів в кошиках гостя та користувача.
3. Якщо однаковий товар є - система сумує їхню кількість.
4. Якщо однакового товару немає - створюється новий запис з кількістю яка була в гостьовому кошику.
5. Після об'єднання товарів гостьовий кошик повністю видаляється з бази даних, а загальна сума основного кошика користувача перераховується.

**Альтернативні сценарії для об'єднання:**

* **A5.1: Сумарна кількість товару після об'єднання перевищує залишок на складі**
  - 5.а. Система встановлює кількість товару рівною максимальному залишку на складі.

## Де реалізовано

- `app/Services/{CartService, CurrentCartService, MoneyFormatterService}`.
- `app/Actions/Cart/{AddCartItemAction, MergeGuestCartAction, RemoveCartItemAction, UpdateCartItemAction}`.
- `app/Listeners/MergeGuestCart`.
