# Use Case: Скидання пароля користувача

## Опис

Даний Use Case описує процес роботи скидання пароля користувача.

## Ціль

Отримати новий пароль для відновлення доступу до акаунту.

## Дійові особи

* **Користувач** - зареєстрований але неавторизований користувач який не пам'ятає свій пароль.

## Передумови

* Користувач знаходиться на сторінці логіну.

### Основний сценарій: Успішне скидання протягом 60 хвилин

1. Користувач натискає посилання `Forgot your password?`.
2. Система відображає сторінку запиту на відновлення пароля.
3. Користувач вводить свій email та натискає `Send Reset Link`.
4. Система перевіряє наявність email у базі даних, генерує унікальний токен із терміном дії 60 хвилин і надсилає посилання на пошту користувача.
5. Користувач відкриває лист у своїй поштовій скринці та натискає на посилання для скидання.
6. Система валідує токен та відображає сторінку встановлення нового пароля.
7. Користувач вводить нові дані та підтверджує форму.
8. Система оновлює пароль користувача в базі даних, видаляє використаний токен, автоматично авторизує користувача в системі та перенаправляє його на головну сторінку.

### Альтернативні сценарії:

**A1: Термін дії токена закінчився**

- 6.a. Система виявляє, що з моменту генерації токена минуло більше 60 хвилин.
- 6.б. Система скасовує перехід та робить редірект назад на сторінку запиту email.

**A2: Користувач ввів email якого не існує в базі даних**

- 4.а. Система виявляє, що користувач із таким email не зареєстрований.
- 4.б. Система повертає повідомлення із текстом ... .

**A3: Пароль та підтвердження не проходять валідацію**

- 7.а. Користувач ввів пароль, коротший за 12 символів.
- 7.б. Система повертає повідомлення із текстом помилки валідації.

## Де реалізовано

- `app/Http/Controllers/Auth/{ForgotPasswordController, ResetPasswordController}`.
- `app/Http/Requests/Auth/{ForgotPasswordRequest, ResetPasswordRequest}`.
